Nível 1 Le uma tabela de pergunta e resposta. Se a pergunta do chat for igual a da tabela retorna a resposta.

 

Tem uma página HTML que começa com o bot dando a saudação numa tag p alinhada a esquerda . No estilo whatsapp.

Embaixo tem uma  textarea que você pode perguntar para ele algo escrevendo e depois clicando no botão enviar.

A página cria uma tag p alinhada a direita com a sua resposta.

Uma requisição Ajax para uma página de servidor pergunta pro banco de dados a pergunta e se achar ela responde.

Se não achar responde a mensagem padrão de pergunta não encontrada.

 

Nível 2 Analisa a pergunta para saber a intenção dela.

 

Exclui palavras apoio das mensagens e verifica qual pergunta do banco de dados se parece mais com a pergunta do usuário.

 

Nível 3 Inclui os comandos:!delete e!importfaqcsv

 

O comando delete apaga a tabela de pergunta e respostas. Já o importfaqcsv importa um arquivo csv de dois campos onde onde o símbolo de seção separa os dois campos e o símbolo de parágrafo separa as linhas.

 

Nível 4 Inclui o comando!import

 

O comando import varre o texto separando criando uma matriz usando.?! como separadores. No primeiro campo da matriz é a frase no segundo campo é seu ponto de final.

Se encontra um ponto de interrogação lança ele na tabela como pergunta e a frase seguinte como resposta na tabela.

Se encontra um ponto final ou ponto de exclamação não precedido por frase interrogativa lança ele na tabela como frase interrogativa na pergunta e lança a própria frase como resposta.

Exemplo. Se encontrar a frase: O céu é azul. Lança pro campo de pergunta: O céu é azul?

No português é fácil converter uma frase propositiva em interrogativa.

É claro que o bot nesse instante não sabe responder realidades distintas.

Em cada página o bot tem que ter seu propósito bem definido e quanto melhor as perguntas e respostas salvas no banco de dados melhor a conversação.

 

Nivel 5  Através de cadeia de pergunta define a realidade

 

É acionado mais um campo de tabela que diz respeito ao assunto que está sendo perguntado.

Assim antes da conversa o robô pergunta sobre que assunto quer tratar. Como se fosse vários bancos de dados dentro da mesma tabela

O assunto pode ser mudado no meio da conversa pelo comando!assunto (assunto novo)



Nível 6 Usuários e confiança.

 

O bot através de login sabe quais são os usuários.

Confiança é um número de 0 a 1 de quanto o bot deve confiar em vc. Isso é informado pelo adm do sistema.

A tabela de pergunta e resposta ganha dois campos. Um sobre o nível de confiança de seu registro e outro de quem ensinou.

Usuários mestres podem usar os comandos especiais.

Agora a confiança é tratada como atenuador do score na hora de retornar a pergunta.

 

Nível 7 Comando update e delete com id

 

Agora uma chave primária é adicionada na tabela e podem ser feitos alterações pelos mestres usando o id da pergunta.

 

Nível 8 Pesquisa no Google

 

Se o score da resposta for baixo ele pesquisa no Google para aumentar sua base de dados até seu score para perguntas for bom o bastante.

É lógico que isso irá gerar conflito de realidades mas é um paradigma a se quiser quebrado.

 

Nível 9 Tabela de histórico.

 

Tudo que é conversado é armazenado em uma tabela de histórico.

 

Nível 10 Reconhecimento de realidade

 

O bot ao importar uma página na Internet verifica do que ela se trata e joga as informações no assunto.

 

Nível 11 Reconhecimento de tempo

 

O bot tem noção do tempo. Crio um campo de texto onde ele guarda o horário que foi inserido aquela pergunta e outro sobre que tempo se refere aquela informação. Os dois servem como atenuadores do score e se muito antigo escreve na resposta a antiguidade de informaçao.

 

Nivel 12 Sair do campo de pergunta e resposta e trabalhar com objeto e adjunto adnominal.

 

Faz análise sintática da frase para guardar informação.

 

Nivel 13 análise semantica

 

Faz análise semântica de frases para entender o contexto.

 

Nivel 14 análise de verdade e mentira

 

Não sei ainda como fazer isso. 